[Tám năm trước]
Gia Hiền.
Anh từng đi tìm
ông Đỗ có đúng không?
Đó là việc của anh.
Em không cần lo.
Chúng ta đã bái đường
thì là vợ chồng rồi,
việc của anh là việc của em,
Sao em lại không lo được chứ?
Anh nói cho em biết
rốt cuộc chuyện là thế nào vậy?
Anh chỉ bỏ ra 20 nghìn đồng Đại Dương
để sửa sang miếu Tiên Ông thôi mà.
Chỉ cần Gia Lương, Gia Thục
bình an trở về,
anh không cần những thứ này cũng được.
Lão Đỗ mù đó nói như thế với anh chứ gì?
Anh chưa từng nghĩ tới việc
ông ta lừa anh sao?
Mù với điếc cái gì.
Lúc đầu chính bọn em
là người làm anh tin cơ mà?
Tại sao bọn em tin ông ta
thì là làm việc thiện tích đức,
còn anh thì là bị lừa chứ?
Chuyện này...
Hai chuyện này không giống nhau.
Lỡ đến lúc đó chúng ta dốc hết gia sản
- mà vẫn không cứu được...
- Giang Phi Yến!
Rốt cuộc tính mạng của
em trai, em gái anh quan trọng
hay là tiền của nhà anh quan trọng hơn hả?
Xin lỗi.
Anh không có ý đó.
Gần đây, anh...
Được rồi.
Đã kiểm kê xong hết rồi ạ.
Nếu em muốn giúp anh,
thì hãy chăm sóc mẹ hai hộ anh.
Gia Hiền.
Gia...
[Tôi Không Phải Là Đại Sư]
[Tập 3]
Quả nhiên sư thúc liệu sự như thần.
Đúng là Trần Giai Vinh
không dám độc chiếm mỏ vàng này.
Chuyện này hoàn toàn hợp tình hợp lý.
Vậy chờ đến khi 50 nghìn
đồng Đại Dương bán mỏ về tay,
chúng ta cũng nên
kết thúc vụ này đi rồi nhỉ?
Nóng vội làm gì.
Đã đâu vào đâu đâu.
Làm việc gì cũng phải có đầu có cuối.
Tốn nhiều công sức giăng bẫy như vậy
thì phải chốt hạ cho thật đẹp chứ?
Vậy ý của sư thúc là...
Ý của tôi là
cậu cứ diễn cho tốt vai Lâm Sinh Tường,
những chuyện còn lại
tôi sẽ thông báo cho cậu khi đến lúc.
Chú.
Cháu nghĩ kĩ rồi.
Chú lấy hết
mỏ này đi ạ.
Xem cháu nói kìa.
Đã thống nhất là mỗi người một nửa rồi mà.
Giờ cháu cho chú hết,
nếu bị đồn ra ngoài
thì người ta nói gì về Trần mỗ đây?
Chú.
Chuyện này không liên quan tới chú.
Cháu hoàn toàn tự nguyện.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?
Cậu Lâm.
Ấn đường của cậu tối đen,
e là có chuyện chẳng lành đeo bám.
Cậu họ Lâm,
mạng Hỏa.
Mộc Hỏa sáng rõ, Bính Hỏa mãnh liệt.
Nếu là mỏ thiếc thì vẫn kinh doanh được.
Nếu là mỏ vàng
thì sẽ mang lại tai họa
cho cậu.
Sao lại thế được?
Đúng là chuyện hoang đường hết sức.
Nhưng những điều ông Tống nói trước đây
đều thành sự thật rồi.
Tóm lại
dù nói thế nào cháu cũng
không dám nhận cái mỏ này nữa đâu.
Thế này đi.
Chú sẽ nhận
mỏ này trước.
Dù thế nào đi nữa
chú cũng sẽ trả lại
tiền vốn cho cháu, không thiếu đồng nào.
Vậy thì cảm ơn chú.
Tống Thiết Chủy.
Tống thần tiên.
Ông đúng là thần sầu.
Hội trưởng Trần.
Ông đừng cười nhạo tôi nữa.
Những người làm nghề này như chúng tôi
nhận tiền rồi
thì phải giải hạn cho người ta.
Chúng tôi đã thề với trời.
Lần này làm việc cho ông,
tôi phải tổn thọ mất mười năm đó.
Ông có ý gì hả?
Tôi...
Lừa người giúp Hồ Quảng Nguyên thì được,
còn giúp tôi thì không được,
ý là như thế hả?
Ơ kìa.
Tôi nói ông biết,
hôm ông lấy tiền của Hồ Quảng Nguyên
giới thiệu mỏ thiếc này cho Lâm Sinh Tường
là tôi đã nhận ra ngay từ lúc đó rồi.
Cũng tại Lâm Sinh Tường ngốc nghếch.
Ông nói gì cậu ta cũng tin.
Đúng là tôi nhận tiền của Hồ Quảng Nguyên,
nhưng xét theo phong thủy thì cái mỏ đó
là một mảnh đất quý.
Tôi không lừa ai cả.
Hơn nữa cũng đào được vàng thật mà.
Nhảm nhí.
Ông chỉ ăn may thôi.
Hội trưởng Trần.
Chúng ta đã thỏa thuận là 500 đồng,
sao lại chỉ có 100 đồng thế này?
Sao hả?
Chê 100 đồng ít à?
Thiếu mất 400 đồng rồi.
Được thôi.
Hai ta cùng nhau đi tìm
Lâm Sinh Tường nói chuyện,
xem thử cậu ta có chịu
bỏ 500 đồng ra không nhé?
Anh sắp đi rồi à?
Mai đi rồi.
Nhanh vậy à?
Về Phố Giang à?
San Francisco.
Xa thật.
Không kinh doanh nữa à?
Tôi cứ thấy
mỏ vàng đó
sao sao ấy.
Anh có cần suy nghĩ thêm không?
Thật ra không làm mỏ vàng
cũng có thể làm cái khác mà.
Chúng ta có thể mở nhà máy.
Tôi nghe nói...
Tôi chỉ không muốn hai bố con cô
vì chuyện này mà xích mích.
Xin lỗi.
Anh cũng biết
bố tôi là người kinh doanh.
Thật ra bố cô
cũng không lừa tôi chuyện gì.
Cô xem, tiền của tôi
cũng đâu thiếu đồng nào đâu.
Thế còn chuyện anh hứa với tôi thì sao?
Chuyện gì?
Tôi vẫn đang chờ
kết cục của câu chuyện.
Xin lỗi.
Tôi vẫn chưa viết xong.
Lâm Sinh Tường.
Rốt cuộc anh ngốc thật
hay là giả ngốc thế?
Tôi đã để lại một món quà
ở quán bar lần đầu chúng ta gặp nhau.
Sáng mai
cô nhớ đi lấy.
[Mỏ khoáng sản nhà họ Trần]
Có vàng chưa?
Bên kia thì sao?
Nhìn thấy vàng chưa?
Toàn là đá thôi sao?
Vàng của tôi đâu?
Tiếp tục đào.
Đào mạnh vào.
Dù có đào rỗng ngọn núi này,
tôi cũng phải nhìn thấy được vàng.
Đào đi.
Đừng dừng lại.
Đào tiếp đi.
Vàng của tôi đâu?
Ông chủ Trần.
Chúng tôi đã sàng hết mười thùng rồi
nhưng chỉ toàn là đá
chứ không thấy một hạt vàng nào cả.
Ông chủ Trần.
Lục soát cho thật kĩ.
Không được bỏ sót kẻ nào.
Cục trưởng Triệu.
Chuyện này phải nhờ vào anh rồi.
Anh nhất định phải bắt được
ba kẻ lừa đảo đó.
Tôi nhất định sẽ hậu tạ anh.
Hội trưởng Trần khách sáo rồi.
[Những nơi ông nói]
[tôi đã cho người tới đó rồi.]
[Nhà của Hồ Quảng Nguyên,]
[hay là tiệm xem bói của Tống Bỉnh Chương]
[cũng chẳng có một ai,]
[đồ đạc thì trống không.]
Nếu không bắt được ba kẻ đó,
thì Trần Giai Vinh tôi sẽ thành
trò cười của cả Bàng Châu mất.
Ông yên tâm, tôi sẽ tăng cường nhân lực
siết chặt nhà ga
và bến tàu toàn thành phố.
Chắc chắn chúng không chạy thoát được.
[Kho Quảng Hòa]
Xuống đi.
Đây rồi.
Người đẹp vì lụa, ngựa đẹp vì yên.
Đi chọn một bộ trang phục đi.
Thế nào sư huynh?
Tấm này đẹp.
Ánh mắt khá đấy.
Cậu cũng phải gọi anh ấy là sư thúc.
Tống Bỉnh Chương là sư huynh của tôi.
[Tống Bỉnh Chương, Phái Thiên Tướng]
Được rồi, tới giờ rồi.
Mời các vị về cho.
Tống Thiết Chủy.
Tống thần tiên.
Ông đúng là thần sầu.
Tôi có lừa ai đâu.
Một trăm nghìn đồng Đại Dương
đều biến thành vàng thỏi hết rồi.
Phen này giàu to rồi.
Sư đệ.
Tất cả là nhờ cậu bày mưu tính kế
không sai một ly.
Trần Giai Vinh đang truy bắt
chúng ta khắp toàn thành phố.
Cái kho mà chúng ta
chuẩn bị từ trước này có an toàn không?
Tôi đã bố trí người của nhà họ Trần
tới nhà ga và bến tàu rồi.
Vị trí nơi này vắng vẻ,
sẽ không có ai nghĩ tới nơi này đâu.
Cậu tưởng
lão già đó dễ lừa tới mức
tin trong mỏ có vàng thật à?
Người của phái Thiên Tướng chúng ta.
[Chu Vượng Phú, Phái Thiên Tướng]
Tôi vốn định tìm một người phe mình
giả làm thợ mỏ
tới mỏ nhà họ Hồ dò hỏi một chút.
Sư thúc nhìn xa trông rộng,
đệ tử bái phục.
Cậu cũng làm tốt lắm.
Tính xem nên đưa cậu bao nhiêu đây.
Một ngày 100 đồng Đại Dương.
Tính cả trước sau tổng cộng mười ngày,
cộng thêm 1000 đồng Đại Dương tiền thưởng
tổng là
hai nghìn đồng Đại Dương ạ.
Quý.
Đưa cho cậu ấy.
Đây.
Cho cậu này.
Cầm lấy.
Sư thúc.
Thế này là thế nào?
Lẽ ra
không cần giết cậu cũng được.
Nhưng cậu cứ năm lần bảy lượt
tự ý hành động,
gây rắc rối cho chúng tôi.
Hơn nữa cậu biết quá nhiều chuyện,
giữ cậu lại chỉ tổ gây họa thôi,
đúng chứ?
Sư thúc.
Theo quy định của phái Thiên Tướng,
tàn sát đồng môn
là tội chết đó.
Chúng tôi mới là đồng môn,
cậu không phải.
Cậu chỉ là một kẻ vô danh tiểu tốt thôi.
Cậu cười gì hả?
Hôm nay trước khi ra khỏi nhà
tôi cũng tự bói cho mình một quẻ.
Trên quẻ nói
hôm nay tôi chưa tận số.
Nếu ai muốn giết tôi,
người đó cũng khó thoát khỏi cái chết.
Cậu cũng biết bói quẻ à?
Vậy hôm nay tôi phải xem thử
cậu bói có chuẩn không mới được.
Được rồi.
Không nói nhiều nữa.
Quý.
Cậu
là một kẻ đại ngốc.
Đứng yên!
Có biến, mau rút đi.
Đừng nổ súng.
Đứng yên!
[Tôi đã để lại một món quà]
[ở quán bar lần đầu chúng ta gặp nhau.]
[Sáng mai]
[cô nhớ đi lấy.]
Cô Trần.
Đây là đồ anh Lâm bảo tôi giao cho cô.
[Trần Khánh Anh]
[Hồ sơ mục tiêu]
[Chào cô.]
[Có người trả tôi
100 đồng Đại Dương một ngày]
[để tôi nghĩ cách theo đuổi cô.]
[Lần đâu tôi thấy
có kiểu làm quen thế này đấy.]
[Thật mà.]
[Hơn nữa tôi cũng đã đồng ý rồi.]
[Anh khá thú vị đấy.]
[Anh hùng cứu mỹ nhân.]
[Quê mùa quá.]
[Đúng là hơi quê mùa,]
[nhưng mà]
[kiểu gì cũng có kẻ ngốc tin.]
[Kho 405 ngoại ô phía Đông]
Đợi đã.
Cảnh sát.
Cảnh sát, tôi muốn tố cáo.
Tại sao lại không bắt cậu ta?
Cậu ta cũng là kẻ lừa đảo.
Chúng tôi cùng một hội.
Tên thật của cậu ta
không phải là Lâm Sinh Tường
mà là Lữ Như Hối.
Chính tôi đã dẫn cậu ta
từ Phố Giang về đây.
Lúc nào rồi
mà còn muốn hãm hại cậu Lâm hả?
Đúng là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ.
Mở to mắt ra mà nhìn cho kĩ.
Đây là hộ chiếu và căn cước
chúng tôi tìm thấy ở khách sạn.
Đã xác nhận thông tin chính xác.
Chắc chắn là thật.
Săn chim ưng cả nửa đời,
cuối cùng lại bị chim sẻ mổ vào mắt.
Chàng trai trẻ,
khá lắm.
Dẫn đi!
Cục trưởng Triệu.
Nào, hai vị
nhìn vào đây nào.
Hai quyển hộ chiếu đó
đều là giả hết.
Rốt cuộc anh là ai?
Nếu đã biết là giả,
tại sao còn muốn cứu kẻ lừa đảo như tôi?
Anh lừa tôi thứ gì rồi?
Tiền?
Sắc?
Hay là tình cảm?
Sau này đừng để bị lừa nữa.
Cô may mắn hơn tôi.
Ít ra cô không mất gì cả.
Tôi muốn biết kết cục của câu chuyện.
Cái kết thật sự.
Được thôi.
Giờ tôi sẽ kể cho cô nghe.
[Tám năm trước]
Ông Đỗ.
Đây là ngân phiếu 20 nghìn đồng Đại Dương.
Tôi đã dốc hết tài sản,
chỉ mong cứu được em trai và em gái tôi.
Tôi đã nói với cậu
tiền này không phải cho tôi.
Đó là tiền dùng để sửa sang lại miếu
làm lễ cúng tế Tiên Ông.
Tôi hiểu.
Xin ông mau ra tay đi.
Tôi bế quan bảy ngày
cũng nghe thấy vài
lời phán truyền trong cõi vô hình.
Nhưng tôi vẫn phải hỏi ý kiến tổ sư
xem thử tôi có nói cậu biết
những điều này được không.
Cậu lại gần đây mà xem.
Vào đêm trăng rằm,
bờ sông Nam Khê,
tiên đồng giáng thế,
ngược dòng...
Ngược dòng...
Hai chữ cuối không nhìn rõ.
Đêm trăng rằm
là đêm nay rồi còn gì?
Nếu tổ sư gia đã chịu hiển linh,
vậy thì giờ Tý đêm nay
cậu hãy tới bờ sông Nam Khê,
nhất định cậu sẽ nhìn thấy
em trai và em gái mình.
Tiên đồng giáng thế
nghĩa là gì?
Đi rồi
sẽ biết.
Nước sông chảy ngược.
Thi thể trôi từ hạ lưu lên thượng lưu.
Trước giờ chưa thấy
chuyện kỳ quái nào như vậy cả.
Ông Đỗ đã nói rằng
chính vì nhà họ Vương
gây ra nhiều nghiệp chướng
Gia Lương!
khiến Tiên Ông nổi giận.
Gia Thục!
Mỗi nhà chúng ta mau gom tiền
sửa sang lại miếu Tiên Ông đi.
Ông Đỗ nói
chỉ khi đúc lại tượng vàng
Tiên Ông mới nguôi giận.
Gia Lương.
Gia Thục!
Tiên đồng giáng thế, xác chết ngược dòng.
Gia Lương.
Gia Thục!
Gia Thục.
Vương Gia Hiền.
Chính vì cậu không biết kính sợ
nên đã chọc giận Tiên Ông,
khiến cả thị trấn
phải lo lắng thấp thỏm theo.
Cút đi!
Mau cút đi.
Cút ra ngoài, đồ sao quả tạ.
Tiên Ông muốn
người nhà họ Vương các người đền mạng.
Đừng liên lụy những người vô tội
như chúng tôi.
Cút đi!
Em trai, em gái cậu
chết thay cho cậu đấy.
Xác chết ngược dòng
kia là Tiên Ông hiển linh bắt người.
Người tiếp theo sẽ đến lượt cậu.
Mau cút đi.
Phi Yến.
Mẹ hai.
Gia Hiền ơi,
Gia Lương,
Gia Thục...
chết rồi.
Mẹ hai.
Bùa.
Mẹ hai, mẹ làm gì vậy?
Gia Hiền.
Là mẹ,
đã hại chết cha con.
Mẹ hai,
mẹ nói gì vậy?
Tất cả là do lão Đỗ mù đó bảo mẹ làm.
Những lá bùa này đều do hắn đưa cho mẹ.
Hắn bảo mẹ
hãy đốt thứ này thành tro,
rồi lén cho cha con uống.
Mẹ hai.
Mẹ điên rồi sao?
Phải làm như thế
thì cha con mới chỉ yêu một mình mẹ.
Chẳng lẽ bao năm qua
cha con không tốt với mẹ sao?
Đúng là
cha con đối xử rất tốt với mẹ.
Con cũng coi mẹ như mẹ ruột,
yêu thương hai đứa em trai, em gái.
Mẹ gả vào nhà họ Vương bao nhiêu năm nay,
sinh được hai đứa con,
quán xuyến mọi việc trong ngoài,
chăm sóc các con khôn lớn.
Nhưng mẹ mãi mãi
vẫn là người ngoài.
Mẹ hai.
Mẹ nói gì vậy?
Cha con tưởng mẹ không biết sao?
Sở dĩ ông ấy cưới mẹ
là vì mẹ giống mẹ con.
Mẹ con
đã chết 20 năm rồi.
Nhưng trong cái nhà này,
mẹ chính là thế thân của bà ấy,
là cái bóng của bà ấy.
Con biết không?
Mỗi khi cha con uống say,
ông ấy đều gọi tên mẹ con.
Mẹ là một người phụ nữ,
mẹ chẳng mong cầu gì khác,
mẹ chỉ mong cha con yêu một mình mẹ,
mẹ không còn là thế thân
của bất kỳ ai nữa.
Mẹ chỉ có một chút lòng riêng ấy thôi,
mẹ sai sao?
Mẹ cũng không ngờ
lòng riêng của mẹ
lại hại chết cha con.
Cha con
đã hận mẹ đến tận xương tủy,
nên
ông ấy đã đưa Gia Lương, Gia Thục đi.
Ông ấy đang trừng phạt mẹ.
Mẹ hai.
Mẹ hai, mẹ tỉnh táo lại đi.
Mẹ hai đã không chăm lo tốt
cho gia đình này,
mẹ có lỗi với nhà họ Vương.
Mẹ cũng có lỗi với cha con,
mẹ con.
Đợi đến khi sang bên đó,
mẹ sẽ dập đầu
tạ tội
với họ.
Mẹ hai.
Người vợ kia của con
sẽ không trở về nữa đâu.
Mẹ đã thấy cô ấy
một mình rời đi
ở bên bờ sông rồi.
♪ Dưới chân thành cũ năm ấy mưa rơi nhẹ ♪
Câu chuyện này thật đau lòng.
Nhưng vẫn chưa kết thúc, đúng không?
♪ Người che ô bước tới nói chẳng sợ cô đơn ♪
Không biết nữa.
Có lẽ đã kết thúc rồi,
♪ Rồi lưỡi dao sắc lại giấu sau nụ cười ♪
cũng có lẽ chỉ vừa mới bắt đầu.
♪ Một lời hờn dỗi cứa đau tận đáy lòng ♪
♪ Người biết rõ ta yếu lòng đến nhường nào ♪
Sinh Tường.
Tôi biết câu chuyện này.
♪ Vậy mà mỗi lần quay lưng ♪
Nó không thuộc về tôi,
♪ Lại thay ta
chắn những lời cay nghiệt lạnh lùng ♪
nhưng khi nghe câu chuyện này,
tôi sẽ mãi ghi nhớ
♪ Mong người bước về tương lai của riêng mình ♪
những cảnh sắc từng ngắm cùng anh.
♪ Vượt qua biển đời những ngày giông gió ♪
♪ Những lời yêu thương mà cứ làm đau nhau ♪
♪ Cứ xem như
dấu vết của tháng năm trưởng thành ♪
♪ Mong người bước khỏi những tháng ngày u tối ♪
♪ Để ta ở lại ngoài câu chuyện của người ♪
♪ Nếu tự do là điều sau cùng người mong mỏi ♪
Tôi cũng vậy.
♪ Ta sẽ lặng im để người được nở hoa ♪
Chú bỏ ra một ít tiền
để mua hai tên khốn đó
từ chỗ cục trưởng Triệu về.
Tội lừa đảo
nhiều nhất cũng chỉ bị phán ba năm.
Chú không muốn
để hai tên khốn đó được lợi.
Cháu hiểu rồi.
Nhưng cháu biết không?
Thật ra người chú hận nhất
chính là cháu.
Nếu không phải con bé Anh
cầu xin giúp cháu
thì giờ cháu cũng đã ở dưới đó rồi.
Vòng đi vòng lại một hồi,
tiền của chú vẫn là tiền của chú,
bốn tên lừa đảo vẫn là bốn tên lừa đảo.
Cháu có mục đích gì?
Cháu đến là để nhắm vào bọn chúng.
Coi như là vậy đi ạ.
Cho dù là vậy,
cậu cũng không nên lừa tôi,
càng không nên lừa con Anh.
Thằng khốn.
Anh là một cô gái tốt.
Tôi có lỗi với cô ấy.
Nhưng việc chú bị lừa
là đáng đời.
Nếu tôi đoán không nhầm,
hồi đầu Anh chủ động tiếp cận tôi
là do chú đứng sau giật dây, đúng không?
Sau đó,
kẻ hai mặt là chú,
kẻ muốn chiếm mỏ vàng cũng là chú.
Nếu không phải chú nổi lòng tham,
thì ai có thể lừa được một đồng
từ chú chứ?
Cả đời tôi
đã gặp nhiều kẻ lừa đảo rồi,
nhưng đây là lần đầu
tôi gặp một tên lừa đảo
mà còn ngang nhiên như cậu.
Nhưng loại ngụy quân tử như chú
thì tôi lại gặp không ít.
Thôi.
Cậu đến đây làm gì?
Tôi đến hỏi thăm các ông một người.
Người nào?
Họ Đỗ.
Hơn 50 tuổi,
là một người mù.
Rốt cuộc cậu là ai?
Là tôi đang hỏi ông.
Các ông chỉ cần trả lời tôi là được.
Vậy...
Đừng nói.
Nếu tôi nói
thì chúng tôi được lợi gì?
Lão già Trần Giai Vinh
đã cho tôi một đặc quyền.
Ai trả lời câu hỏi của tôi,
tôi sẽ thả người đó đi.
Nhưng mà
tôi chỉ có thể thả một người thôi.
Sư huynh đừng tin hắn.
Đừng nói gì cả.
Cả hai đều không nói à?
Cùng không nói
thì cùng chết hết đi.
Tôi đi đây.
Có thể cho chúng tôi
ngụm nước được không?
Người cậu tìm
tên là Đỗ Bỉnh Huy.
Im đi.
Sư đệ, khó chịu quá rồi.
Tống Bỉnh Chương.
Anh đừng nói.
Im đi.
Ông ấy là sư phụ của tôi.
Ông ấy là sư phụ của Long Tu Nha.
Ông ấy đang ở núi Kiềm.
Tôi là đại đệ tử của ông ấy.
Ông ấy tin tưởng tôi nhất.
Cậu đưa tôi ra ngoài,
tôi sẽ giúp cậu giết chết ông ta.
Tống Bỉnh Chương.
Anh động não chút đi.
Chúng ta đắc tội với Trần Giai Vinh,
hắn không có quyền quyết định
chúng ta sống hay chết.
Ông ấy nói không sai.
Các ông sống hay chết
quả thật không phải do tôi quyết định.
Đi đây.
Cậu quay lại đi.
Đồ lừa đảo.
Ôi trời ơi.
Cả đời này đừng gặp lại con Anh nữa.
Cậu quay lại cho tôi.
Đồ lừa đảo.
Bật máy lên.
Tiễn hai vị hảo hán
lên đường đi.
Cứu tôi với.
Tha cho tôi đi.
Tôi không muốn chết.
Gần đây ông ấy vẫn khỏe chứ?
Khá hơn nhiều rồi.
Hai ngày nay cứ sau bữa ăn
là tôi lại gọi ông ấy ra ngoài đi dạo.
Ông Kim đang đợi anh ở bên trong.
Sư phụ.
Xem mệnh cách của mẹ cậu,
lần này e là bà ấy
không vượt qua được rồi.
Thầy ơi, con xin thầy.
Xin hãy cứu mẹ con.
Nếu thầy không ra tay,
mẹ con sẽ mất mạng mất.
Thầy giúp anh ấy đi.
Giúp anh ấy đi.
Nếu anh tin lời ông ta,
mẹ anh mới thật sự mất mạng.
Cậu có thù oán gì với tôi sao?
Tại sao lại nhằm vào ông thầy bói như tôi?
Tôi không có thù oán gì với ông.
Nhưng tôi biết
lũ thầy bói khốn kiếp các ông
đều là lũ lừa đảo.
Cậu ức hiếp người quá đáng.
Tôi liều với cậu.
Mọi người ơi, bắt nạt người già kìa.
Ông cụ...
Ông cụ, ông không sao chứ?
Các người còn đứng ngây ra đó làm gì?
Đánh hắn đi.
Đánh mạnh vào.
Đánh mạnh vào cho tôi.
Rút.
Ngôi miếu tồi tàn này đáng sợ thật đấy.
Xuống đây đi.
Trò chuyện một chút.
Nhìn tướng mạo của cậu,
mạng cậu còn dài lắm.
Hôm nay chưa chết được đâu.
Xuống đây nói chuyện đi.
Hôm nay ông đây
cứ nhất quyết chết cho ông xem.
Lại đây.
Sưởi một lát đi.
Nhìn là biết cậu chưa có kinh nghiệm.
Sợi dây thừng mảnh thế này
sao chịu nổi sức nặng
của một người đàn ông như cậu chứ?
Sao?
Ông cũng từng treo cổ à?
Thời buổi loạn lạc này,
ai mà chẳng từng thấy
vài người treo cổ rồi.
Rốt cuộc cậu vì chuyện gì
mà lại nghĩ quẩn đến vậy?
Chẳng phải ông biết xem bói sao?
Ông đoán thử xem.
Chẳng qua cũng chỉ là
người thân qua đời,
gia cảnh sa sút,
mất cả người lẫn của,
nhân duyên tan vỡ.
Con người sống trên đời
không tránh khỏi mấy chuyện này.
Ông già.
Ông tin vào số mệnh không?
Đương nhiên là tin.
Vậy ông nói xem,
một người kiếp trước đã gây ra nghiệp gì
mới phải cùng lúc trải qua tình cảnh
người thân qua đời,
gia cảnh sa sút,
mất cả người lẫn của,
nhân duyên tan vỡ?
Xem ra cậu đã quyết tâm
tìm đến cái chết rồi.
Tôi phiêu bạt giang hồ nhiều năm,
đã nghe nhiều chuyện của người sống,
nhưng chuyện của người chết
thì đúng là chưa từng nghe.
Kể cho tôi nghe đi.
Cậu bị người ta giăng bẫy rồi.
Giăng bẫy?
Trên giang hồ có rất nhiều kẻ lừa đảo,
nhưng theo những gì cậu kể,
chuyện này chắc hẳn là
do phái Thiên Tướng giăng bẫy cậu.
Phái Thiên Tướng...
là gì?
Phái Thiên Tướng chính là
một tổ chức giang hồ
đội lốt xem bói
đi khắp nơi lừa đảo.
Từ lúc cậu gặp Giang Phi Yến,
cậu đã lọt vào bẫy của chúng rồi.
Nhưng Giang Phi Yến là đào hát,
đâu có liên quan gì đến chuyện này.
Phái Thiên Tướng có rất nhiều người.
Trong đó có một đường khẩu toàn là phụ nữ.
Bọn họ không xem bói
mà dùng sắc đẹp để dụ đàn ông cắn câu,
hòng lừa tiền bạc.
Sao ông lại hiểu rõ
phái Thiên Tướng đến vậy?
Hồi xưa tôi cũng là
người của phái Thiên Tướng.
Ông...
Cậu nhìn đi.
Cái chân què này của tôi
chính là thứ phái Thiên Tướng ban cho tôi.
Tôi liều mạng làm việc
cho phái Thiên Tướng,
không ngờ chúng lại hãm hại tôi.
Giờ mới thành ra bộ dạng này.
Lúc thảm nhất,
tôi chỉ còn cách cái chết
một hơi thở thôi.
Sở dĩ tôi còn sống thoi thóp
chỉ vì một ý niệm.
Tiêu diệt phái Thiên Tướng.
Tiêu diệt phái Thiên Tướng?
Chỉ với cái chân què này của ông
đòi tiêu diệt phái Thiên Tướng kiểu gì?
Tôi báo thù đâu cần dùng đến thân thể này.
Tôi nắm rõ mọi mánh khóe
của phái Thiên Tướng.
Chúng giả danh đủ loại thầy bói
để giả thần giả quỷ,
mê hoặc lòng người.
Vậy tôi hỏi ông,
chuyện Tiên Ông gọi đồng nam đồng nữ
được làm như thế nào?
Cứu độ muôn người.
Những đồng nam đồng nữ mà cậu nhìn thấy
có lẽ đều là người sống.
Người sống sờ sờ
mà bị phong ấn thành tượng đất.
Bọn họ không thể nói,
cũng không thể cử động,
chỉ vài ngày là sẽ
tắt thở mà chết.
Vậy...
còn trò tro hương hiện chữ,
nói gì ứng nấy thì làm bằng cách nào?
Đó là trò vặt của phái Thiên Tướng thôi.
Dùng nước thuốc
đã chuẩn bị từ trước để viết chữ,
sau đó dùng tro hương
dính lên trên là được.
[Ngốc]
Vậy ông nói xem, trò xác chết ngược dòng
thì làm bằng cách nào?
Rất đơn giản.
Tìm hai người bơi giỏi,
[Lữ Như Hối]
lặn xuống nước
dùng ống sậy để thở.
Ống sậy rất nhỏ,
người trên bờ gần như không nhìn thấy.
Thế là tạo thành cảnh xác chết ngược dòng.
Chúng làm vậy
với mục đích gì?
Nỗi sợ hãi.
Lão Đỗ mù lợi dụng
cảnh nhà cậu chết thảm
để dọa dân làng.
Hắn sẽ lấy danh nghĩa thay trời hành đạo,
trùng tu ngôi miếu Tiên Ông
để quyên góp một khoản tiền công đức.
Dân làng đã sợ mất vía từ lâu
nên tranh nhau quyên tiền sửa miếu.
Họ đâu có biết được
lão Đỗ mù
đã cuỗm tiền bỏ trốn từ lâu rồi.
Kẻ chủ mưu đứng sau chuyện này
tên là gì?
Hình như tên là...
Trương Đan Thành.
Trương Đan Thành?
Ông nói đi.
Tôi phải làm thế nào
mới có thể báo thù phái Thiên Tướng?
Nếu cậu muốn báo thù,
thì phải hiểu phái Thiên Tướng
hơn bất kỳ ai.
Chúng tàn nhẫn,
cậu không được sợ sự tàn nhẫn của chúng.
Chúng độc ác,
chúng ta phải đối mặt
với sự độc ác của chúng.
Nhất định phải tính chuẩn
từng hành động của chúng,
nhìn thấu từng lần đặt bẫy của chúng.
Chỉ có như vậy,
cậu mới có thể báo thù được.
Ông lão,
xin ông hãy nhận tôi làm đệ tử.
Chỉ cần có thể báo thù,
tôi bằng lòng học mọi thứ.
Được.
Kể từ hôm nay,
cậu sẽ là đồ đệ của Kim Bất Hoán này.
[Giới thiệu tập sau]
Xin hỏi vị anh hùng này
là hảo hán phương nào?
Có gì mình từ từ nói.
Không cần phải thế này đâu.
Ổ đâu?
Cậu mang mệnh lửa dữ cực vượng.
Trong vòng một tháng
cả nhà chết hết.
Lôi ra ngoài.
Băm xác cho chó ăn.